Las misiones heroicas dan forma al mundo.
Han levantado y destruido imperios.
Alterado el curso de la humanidad.
Una misión es algo sagrado.
Y al emprenderla, entablamos conversación
con los mismísimos dioses.
No podemos eludir a todos los monstruos.
Son más comunes de lo que crees.
El truco está en verlos tú a ellos
antes que ellos a ti.
Es un placer conocerte, hijo de Poseidón.
Soy Medusa.
Medusa ofreció ayudarme
a salvar a mi madre si os entregaba.
-¿Y qué dijiste?
- Le corté la cabeza.
No puedes mandar
la cabeza de Medusa al Olimpo.
-¿Por qué no?
- Porque cabrearás a los dioses.
PERCY JACKSON Y LOS DIOSES DEL OLIMPO
¿Preparado?
- Tienes que soltarte, Percy.
- No puedo.
Sí que puedes. Solo tienes que intentarlo.
- Ya lo he intentado.
- No es verdad.
Llevamos 15 minutos aquí parados.
Venga, por favor, solo una vez conmigo.
¿Podemos irnos ya?
Percy, tenemos la clase pagada.
Sabes que no te lo pediría
si hubiera algún riesgo, ¿no?
Percy, puedes verte en problemas
si no aprendes a hacer esto.
Algún día podría ser muy,
pero que muy importante
y quizá no esté para ayudarte
cuando eso ocurra,
así que debo asegurarme de que sepas.
- Respira.
-¿Qué?
Respira, mamá.
Es lo que siempre me dices.
Siempre estarás conmigo.
¿Mamá?
¡Mamá!
Hola de nuevo, héroe insignificante.
¿En qué líos andas metido ahora?
Un hijo prohibido llama la atención.
¿Un héroe prohibido? Bueno...
esos llaman a la muerte.
Ya viene.
Oye, ¿estás dormida?
Sí.
Thalia y tú estabais muy unidas, ¿no?
¿Cómo era?
¿Por qué?
Fue la última niña prohibida antes que yo.
Le habrán pasado cosas parecidas.
Era dura.
Sabía que era una niña prohibida,
pero le daba igual.
Cuando Luke y Thalia me encontraron,
Luke me cogió cariño enseguida.
Pero Thalia... me hizo ganármelo.
¿Por eso eres borde conmigo?
¿Tengo que ganármelo?
Sí. Puede.
Sinceramente, no le veo mucho sentido.
¿A qué?
A las cosas que decís.
Al rollo que llevan los dioses.
Quemé una ofrenda
para que mi padre me escuchara.
Zurré a Clarisse
solo para que mi padre
admitiera que es mi padre.
No debería ser así.
La familia no debería tratarse así.
¿Quieres saber cómo acabé viajando sola?
Nací como regalo para mi padre.
Así funciona con Atenea.
Nacemos de sus pensamientos
y nos regala a alguien
con quien ha intimado.
Y durante un tiempo fui su regalo.
Mi padre me cuidaba.
Me quería.
Lo sé.
Luego conoció a una mujer.
Tuvieron hijos.
Para ella, yo no era un regalo.
Era un problema.
Así que me fui.
Tenía siete años.
No son solo los dioses.
Es todo el mundo.
Ellos al menos van de frente.
Muéstrales respeto y te apoyarán
pase lo que pase.
¿Estás despierto?
Ahora sí, gracias.
¿Te pasa algo?
Se pone insoportable cuando duerme poco.
"Se pone insoportable cuando duerme...".
Hala.
Nunca habías viajado con él.
Nada que ver con ese internado finolis.
¿Quién es finolis? Tú eres finolis.
¿Qué es finolis?
Necesito comida.
Dos días hasta Los Ángeles.
Tiempo de sobra para llegar al inframundo.
Tengo una pregunta tonta.
Es que me las dejas botando.
Dispara.
Nunca he estado en Los Ángeles.
Supongo que vosotros tampoco.
¿Cómo sabremos a dónde hay que ir?
Ni idea.
Pero ese es el paso número 37,
y vamos por el cuarto.
Cada cosa a su tiempo.
- Siguiente pregunta tonta.
- Tío.
"Y al final no podrás salvar
lo más importante".
Os conté que el Oráculo
dijo que la misión fracasaría.
Y nadie ha dicho nada.
Parece algo que habría
que tomarse un pelín más en serio.
Eh.
Mirad.
-¿Son...?
- Centauros.
Nadie los ve.
Antes había manadas por todos sitios.
¿Qué les pasó?
Los humanos.
Hace miles de años,
el dios de la naturaleza,
Pan... desapareció.
Desde entonces,
sin Pan para proteger la naturaleza,
los humanos están empeñados en cargársela.
Los sátiros más valientes
se ofrecen como buscadores
para encontrar a Pan.
Ninguno ha regresado.
Tu tío, el de la casa de Medusa, Ferdinand.
¿Era buscador?
El Oráculo no mencionó la misión.
"No podrás salvar lo más importante"
puede significar muchas cosas.
Las profecías funcionan así,
igual que el destino.
Puede significar mil cosas.
Cuanto más te esfuerces por comprenderlo,
más te costará comprenderlo.
A veces solo hay que esperar a que ocurra.
Disculpad. ¿Billetes, por favor?
¿Estáis en el compartimento 17B?
¿Me lo explicáis?
Espere, ¿cree que hemos sido nosotros?
Vosotros diréis.
Pero... ¿Cómo? ¿Y por qué?
Señor, cuando fuimos a desayunar,
todo estaba bien.
No sabemos qué ha pasado.
Tenemos una testigo
que dice haber oído la ventana romperse
- y voces de niños.
- Venga ya.
¿A qué hora os fuisteis?
¿Estamos detenidos?
Rebaja ese tonito, chiquilla.
Que si estamos detenidos.
Solo matamos el rato
hasta ver si es un licántropo o algo,
¿no?
El tren llegará a la estación de San Luis
- en 10 minutos.
- No lo parece.
No sabría decir.
Si no es un monstruo, ¿qué pasa aquí?
¿Por qué iban a destrozarlo todo?
A lo mejor buscaban algo.
Si no tenemos nada.
Díselo a los que creen
que robaste el rayo maestro de Zeus.
Ya.
Oíd, no van a encontrar algo
que no tenemos.
Da igual, no vamos a pasar
un día respondiendo preguntas
en la comisaría de San Luis.
Hay que salir de esta o nos retrasarán.
¿Puedo sentarme?
Pobrecitos míos.
Viajáis sin padres, ¿no?
¿A que sí, preciosa?
¿A que los niños se asustan
cuando se quedan solos?
Tranquilos, soy madre,
sé lo asustados que estaréis.
Disculpe,
¿le importaría alejarse un poquito?
Creo...
Creo que los pone nerviosos.
Quiero que sepáis
que no creo que vosotros
hayáis montado ese lío.
Solo quería tener un momento
a solas con vosotros.
Hay ciertas cosas
que necesito que comprendáis...
Tiene algo en la chaqueta.
Parece...
Parece cristal.
No han roto las ventanas
desde dentro de la cabina.
Alguien las ha roto al entrar desde fuera.
Sí, mi vida.
Lo sé, lo sé.
Estás impaciente.
Pero ya falta poco.
No es culpa vuestra.
Pero, por desgracia,
hoy vais a tener que pagar
por los errores de vuestros padres.
Oiga, señora,
no sé quién es, pero creo saber qué es.
Ya han venido monstruos como usted
y se han ido calentitos.
¿Monstruos como yo?
Bueno...
claro que son como yo.
Eran mis hijos.
¿Sus hijos?
¿Qué quiere decir?
La madre de los monstruos.
Equidna.
Monstruo.
Curiosa palabra,
teniendo en cuenta
que mi abuela es tu bisabuela
y esta siempre ha sido
una historia familiar.
Pero... en mi opinión,
el semidiós es la criatura más peligrosa.
Rebelde.
Violenta.
Si existo para algo
es para interponerme
en el camino de monstruos
como vosotros.
Mi pequeñina aún es un cachorro,
mi cosita bonita.
Hoy...
vosotros seréis su presa.
¿Tenéis miedo?
Tranquilos. El miedo es algo natural.
También es esencial para la cacería.
Vuestro miedo. Vuestras dudas.
Vuestra confusión.
Necesitaba que entendierais
lo que estaba pasando
para que ella pueda rastrear vuestro olor.
Para que pueda aprender y desarrollarse, porque...
eso es lo que una buena madre
hace por sus hijos.
Cómo vais a saberlo.
Ahora deberíais correr.
-¡No, mi vida!
-¡Corred!
¡Vosotros, alto!
¡Alto!
Cabecita loca.
Te has precipitado.
Ya lo trabajaremos.
¡Alto!
¡Eh!
Percy.
-¡Abrid la puerta!
-¡Venid y abrid la puerta!
¿Qué es eso?
Un aguijón.
Grover, ¿sabes de qué monstruo es?
No lo sé. Seguramente, de ninguno bueno.
-¿Te encuentras bien?
- Creo que sí. ¿Por?
¿Creéis que es venenoso?
-¡Abrid esta puerta ya!
- No estoy segura.
-¡Venga!
-¡Eh!
Hay que largarse.
Este tren realizará una parada imprevista.
Permanezcan en sus asientos por su...
¿Por qué no nos persigue?
Equidna ha dicho que la criatura
de ese transportín era joven.
No se alejará de su madre.
Está aprendiendo a cazar
y parece que somos su presa.
No podemos huir eternamente.
Ni falta que hará.
Iremos a un lugar seguro.
Un lugar seguro.
¿Tenéis idea de dónde encontrar alguno?
Yo sí.
Un santuario dedicado a Atenea,
construido por uno de sus hijos.
¿Hay un templo ateniense escondido
en pleno centro de San Luis?
Sí.
Aunque no está tan escondido.
Mide 192 metros de ancho y de largo,
medido al milímetro.
No tiene soporte interior.
Ambas partes están
perfectamente equilibradas entre sí.
El arco se sostiene gracias a la simetría.
A las matemáticas.
Y aguanta terremotos.
Poseidón no puede echarlo abajo.
- Mola.
- Perdón.
Así se le demuestra el amor a Atenea.
Con un monumento
al poder de la perfección.
Y a otras cosas.
Eso es lo que algunos humanos
quieren que sea este lugar.
Yo digo lo que es en realidad.
Lo que tú digas.
Aquí estamos a salvo, ¿no?
Los monstruos no pueden entrar.
Ni siquiera Equidna.
- Estamos a salvo.
- Genial.
Bueno, ya que nuestro tren ha explotado,
voy a ver si puedo comprar
billetes para otro.
Tenemos que continuar.
Ser presas no significa estar indefensos.
Odia que hagan daño a los animales.
Ya.
Lo sé.
No he debido hablarle así, yo...
Bueno, así que aquí vive tu madre.
Igual está por aquí.
¡Ahora bajo, estoy en el baño!
Muy bueno.
Tengo un don.
Tenías razón, por cierto.
Necesitábamos un lugar seguro
y tu madre tenía uno.
Qué suerte haber caído en esta ciudad.
¿Suerte o destino?
Sé que crees
que son todo imaginaciones mías,
que me digo que mi madre se preocupa
porque así es más fácil.
Yo no he dicho eso.
Mira, solo he sido un semidiós desde...
el sábado pasado.
No me hagas caso.
Oye, este es el templo de mi madre,
pero... un templo es un templo.
Quizá podrías saludar a tu padre.
No, gracias.
Mal no hará.
Lo tuyo con tu madre...
Lo entiendo. Es diferente.
A ti te funciona. Pero mi padre...
No quiero nada de él.
Ha tenido su oportunidad.
Sinceramente, tú has hecho más por mí
estos últimos días
que mi padre en toda mi vida.
Si tengo que elegir...
Cuidado.
Ibas a llamarme "amiga".
El Oráculo estará partiéndose de risa.
Pues mira...
-¡Percy!
-¿Qué pasa?
Creo... que esos aguijones eran venenosos.
Tengo una idea. Ayúdame.
Vale.
El agua te curó en el campamento.
Te curará también del veneno, ¿no?
Creo... creo que funciona.
Una idea buenísima.
- O no.
- Quizá tenga que ser agua
de un cauce natural
para que Poseidón pueda curarlo.
- Hay que volver adentro.
- No, hay que seguir intentándolo.
No funciona, y la tenemos encima.
Vale, cogemos a Percy
y vamos al altar del templo.
¿Altar? ¿Dónde hay un altar?
- En el punto más alto.
- Vale.
Pero ¿de qué nos sirve eso?
Vamos hasta el altar
y le pedimos ayuda a mi madre.
¿Ahora sí pedimos ayuda?
Venga, en marcha.
Chicos, ¿habéis oído eso?
¿El qué?
Da igual. Vamos.
Ocupen sus asientos.
Los vagones van a efectuar su salida.
¿Qué era? ¿Qué has oído?
Te ha dicho algo.
Como Alecto conmigo
en el museo de Nueva York.
¿Qué te ha dicho?
¿Eso era Quimera?
Creo... Creo que era Quimera.
Pero ¿cómo ha podido entrar aquí?
- Ningún monstruo puede entrar aquí.
-¿Annabeth?
Estamos en un santuario.
Atenea tendría que dejarla entrar,
- pero ¿por qué?
-¡Annabeth!
¿Qué te ha dicho Equidna?
Que mi impertinencia ha herido
el orgullo de mi madre.
Y que esa será mi perdición.
¿Qué impertinencia...?
La cabeza de Medusa.
He avergonzado a mi madre.
Pero si yo mandé la cabeza al Olimpo.
- Yo firmé la nota.
- Y yo lo permití.
La he avergonzado.
Y ahora está cabreada.
Chicos, ¿qué vamos a hacer?
No va a ayudarnos a salvar a Percy.
No, que qué vamos a hacer
con Equidna y Quimera.
Las tenemos detrás.
No tenemos mucho tiempo.
Llegarán en cualquier momento.
Y si mi madre no va a protegernos,
nos toca pelear aquí arriba.
Ay, madre.
Tenemos que sacarlos a todos de aquí.
Atención, atención.
- Todos en fila.
- Percy y tú bajad con ellos.
¿Qué? No, no. No vamos a separarnos.
Grover, venga.
No. No, saldremos todos juntos de aquí.
No podremos.
Quimera es la asesina de semidioses.
Alguien debe quedarse
para entretenerla y ganar tiempo.
Venga.
Vale, ayúdalo a bajar y llévalo al río.
Y no os detengáis hasta dar con Hades,
hasta que tengáis el rayo,
¿me habéis oído?
Venga, marchaos.
Espera.
Coge esto.
¡Espera!
¡Eh, Percy!
¡Percy, por favor!
¡Percy, no! ¡No lo hagas, te matarán!
Poseidón nunca me ha ayudado.
- No iba a empezar ahora.
-¡Percy!
Así no llegaré hasta Hades.
¿Percy? Percy, por favor.
Pero vosotros podéis.
Y ahora lo haréis.
¡Percy!
-¡Percy! ¿Me oyes?
-¡Percy, no puedes hacer esto tú solo!
Es el final, cielo.
No te resistas.
Solo conseguirás enfadarla.
Qué injusto.
No tenías ninguna posibilidad.
Ojalá alguien se preocupara
lo bastante por ti como para darte alguna.
Estás asustado.
No te preocupes, Percy.
Tu padre me ha enviado para decirte
que no te preocupes.
Respira.
Tu padre está aquí.
Siempre ha estado aquí.
Sufre manteniéndose al margen.
Viéndote pasarlo mal. Todos sufrimos.
Pero está aquí.
Y está muy orgulloso.
Confía en él.
Confía en ti.
Y... respira.
PERCY JACKSON Y LOS DIOSES DEL OLIMPO
Mi madre me contaba estas leyendas.
Percy, levántate, hazme caso.
Decía que los dioses son así entre ellos.
Que su familia es así.
Subtítulos: Juan Carlos Buedo Rodero